---
title: "script标签 defer async区别"
catalog: true
date: 2022-05-21 09:43:42
subtitle: "学习经验."
header-img: 
tags:
- HTML
catagories:
- HTML
---

### 笔记描述
> defer和 async的使用以及区别 ,它们可以可以用于提升网页性能
### 详细描述
 >没有defer或async属性，浏览器会立即加载并执行相应的脚本。
不等待后续加载的文档元素，读到就开始加载和执行，此举会阻塞后续文档的加载

>有了async属性，表示后续文档的加载和渲染与js脚本的加载和执行是并行进行的，即异步执行；
解析dom的同是也会加载js  等待js加载完毕就会立即执行

>有了defer属性，加载后续文档的过程和js脚本的加载是并行进行的，此时的js脚本仅加载不
执行, js脚本的执行需要等到文档所有元素解析完成之后事件才触发执行

1.defer和async在网络加载过程是一致的，都是异步执行的；(放在页面顶部,也不会阻塞页面的加载,与页面加载同时进行)
2.两者的区别,脚本加载完成之后, async是立刻执行, defer会等一等 (等前面的defer脚本执行,等dom的加载)
3.注意的是async执行脚本时候可能代码有操作dom元素 这时候如果没解析到dom可能会出问题 因此如果操作了dom元素就不要用async

---



